Es war einmal eine Mutter, die hatte
zwei
Töchter. Die beiden Mädchen waren sich
überhaupt nicht
ähnlich. Marie, die ältere Tochter, war
ziemlich nett, fleißig und auch wirklich
hübsch. Die Jüngere hieß Edda. Edda war,
na ja, sagen wir mal, so faul wie ein
Waschbär und so stur wie ein Esel.
Ihre Mutter behandelte die beiden nicht
besonders
fair. Sie bevorzugte Edder, weil sie
ihre leibliche, also ihre biologische
Tochter
war. Marie hatte sie adoptiert. Sie war
also nur ihre Stieftochter und mußte
deswegen den ganzen Haushalt alleine
schmeißen. Sie war praktisch das Mädchen
für alles und wurde das Aschenputtel
genannt. Ihre Schwester Marie musste
dagegen keinen Finger krumm
machen. Marie saß jeden Tag am Brunnen
und war stundenlang mit Handarbeit
beschäftigt.
Ihre Finger waren irgendwann komplett
zerstochen. Das Blut tropfte ihr von den
zerstochenen
Fingern. Auch die Spule war blutig
geworden und als Marie sie waschen
wollte, fiel sie in den
Brunnen. Was sollte sie jetzt
tun? Verzweifelt rannte sie zur
Stiefmutter und erzählte ihr, was
passiert war.
Aber die reagierte eiskalt und meinte
nur: "Selber schuld, dann hol sie halt
wieder
raus." Marie ging also zurück zum
Brunnen und weil sie keinen anderen
Ausweg sah, sprang sie einfach
hinterher. Am nächsten Tag wachte sie
auf einer wunderschönen Blumenwiese auf.
Über ihr war der blaue Himmel, die Sonne
schien hell und alles war sehr
friedlich. Wie war sie
dorthingekommen? Marie konnte sich nicht
erinnern, was genau passiert war.
Das letzte, woran sie sich erinnerte,
war der Sprung in den
Brunnen. Sie stand auf und lief los, bis
sie an einem Ofen vorbeikam, aus dem es
verführerisch nach frischem Brot
duftete. Plötzlich hörte sie eine
Stimme. "Hey, zieh mich raus, sonst
verbrenne ich."
Marie dachte sich: "Wer spricht hier mit
mir?"
Dann sah sie das Brot, das schon richtig
dunkelbraun
war. "Na gut, warum nicht?", dachte sie
sich und holte das Brot vorsichtig aus
dem
Ofen. Dann ging sie weiter und kam zu
einem Baum, der voll reifer Äpfel
hing. Der Baum rief: "Schüttle mich,
schüttle mich, meine Äpfel sind reif."
Als Marie nach oben blickte, sah sie die
vielen reifen und saftigen Äpfel.
Es war eine
Wucht. Also schüttelte Marie den Baum,
bis die Äpfel
herunterfielen. Sie sammelte sie flink
zusammen und marschierte
weiter. Dann kam sie an ein
Häuschen. Eine ältere Dame mit riesigen
Zähnen kam mir
entgegen. Marie zuckte kurz
zusammen. Ein bisschen gruselig sah die
Frau schon aus, aber die Alte winkte sie
heran und
sagte: "Keine Angst,
Mädchen, bleib doch bitte bei mir und
hilf mir im
Haushalt, dann wird es dir gut
gehen. Du musst nur jeden Tag mein Bett
ordentlich aufschütteln, damit die
Federn
fliegen. Dann schneid es in der Welt.
Ich bin Frau Holle.
Frau Holle, war es etwa diese Frau, die
für den Schnee auf der Welt
verantwortlich
war? Marie hatte noch nie von Frau Holle
gehört, aber sie dachte sich: "Okay,
klingt fair. Ich bleibe hier und helfe
ihr ein wenig."
Sowieso habe ich viel Zeit und kann
nicht nach Hause zurückkehren.
Sie schüttelte die Betten so kräftig,
dass es nur so
schneite. Frau Holle war sehr zufrieden
mit ihr und Marie hatte es richtig gut
dort, aber irgendwann bekam sie
heimweh. Also fragte sie Frau Holle, ob
sie nach Hause zurückkehren dürfte.
Die Frau schaute sie verständnisvoll an
und meinte:
"Du warst fleißig und hast mir sehr
geholfen. Ich bringe dich selbst zurück
nach Hause."
Sie führte Marie zu einem großen
Tor. Dort erklärte Frau Halle, dass sie
nur durch das Tor gehen brauchte und
dann wäre sie wieder zu
Hause. Und genau in diesem Augenblick
öffnete sich das Tor und Marie ging
langsam
hindurch. Während sie hindurchging,
regnete es Gold vom
Himmel. Das Gold bedeckte Maries
Körper. "Das ist dein Lohn", sagte Frau
Holle und drückt ihr auch noch die
verloren gegangene Spule in die
Hand. Ihr könnt euch vorstellen, wie
glücklich Marie war.
Als sie zu Hause ankam, krähte der Hahn
am
Brunnen. Kickeriki, Kickeriki, unsere
Goldmarie ist wieder
hier. Ihre Stiefmutter und Edderda
flippten fast aus Vorid, als sie sahen,
was Marie bei sich trug.
"Das will ich auch. Ich will auch so
viel Gold", rief Edder.
Die Mutter ließ sich alles ganz
detailliert von Marie berichten und
schickte Edderda ebenfalls zum
Brunnen. Aber Edda hatte natürlich keine
Lust, sich die Finger bei der Handarbeit
blutig zu
arbeiten. Also stach sie sich einfach
absichtlich, schmierte ein paar Tropfen
Blut auf die Spule und warf sie
theatralisch in den Brunnen, bis sie
schließlich selbst hinterher
sprang. Und da landete sie. wie ihre
Schwester auf der schönen
Blumenwiese. Edda lief los und kam zum
Ofen. Das Brot rief: "Hol mich raus,
sonst verbrenne ich."
Aber Edda verdrehte nur die
Augen. "Ich mache mich doch nicht
dreckig an dem alten Ofen." Und ging
weiter. Dann kam sie zu dem
Apfelbaum. "Schüttle mich, meine Äpfer
sind reif.
Nö, am Ende fällt mir noch einer auf den
Kopf. Das soll mal schön jemand anders
machen, murmelte Edderda und trottete
weiter. Schließlich kam sie bei Frau
Holle
an. Die war freundlich wie immer und bot
ihr an zu
bleiben. Weil sie von ihrer Schwester
erfahren hatte, dass Frau Hollle zum
Abschied Gold verteilte, stimmte sie zu.
Aber Lust zum Arbeiten hatte sie
nicht. Sie schüttelte das Bett nur
halbherzig und es fiel so gut wie gar
kein
Schnee. Nach kurzer Zeit verlor Frau
Holle ein wenig die Geduld und bot
Edderda an, nach Hause
zurückzukehren. Edda grinste übers ganze
Gesicht.
Gleich gibt's den Goldregen.
Sie trat durchs Tor und statt es Gold
regnete, wurde ein riesiger Kessel Pech
über ihr
ausgeschüttet. Klatsch.
Das ist ein Lohn für deine Faulheit,
sagte Frau
Holle. Das schwarze Pech war sehr
klebrig und ließ sich nicht einfach
entfernen. Edda kam nach Hause zurück.
Sie roch auch etwas
unangenehm. Da krähte der Hahn.
Kickeriki, Kickeriki, unsere schmutzige
Edderda ist wieder hier.
Wo ist das Gold? Was hast du gemacht,
dass du jetzt so hässlich aussiehst?
Edderda fing an zu
weinen und das Pech, es blieb für immer
an ihr
haften. Wichtige Vokabeln und
Ausdrücke. Etwas oder jemanden
bevorzugen, jemanden oder etwas besser
behandeln oder lieber mögen als andere.
Die Mutter bevorzugte
Eddar, die leibliche Tochter, die
Tochter, die biologisch von einem
Elternteil
abstammt. Die Mutter bevorzugte Edda,
weil sie ihre leibliche, also ihre
biologische Tochter
war. Jemanden
adoptieren, ein Kind offiziell in die
Familie aufnehmen, obwohl es nicht
leiblich verwandt ist.
Marie hatte sie
adoptiert, die
Stieftochter, die Tochter, die nicht
biologisch verwandt ist. Marie war nur
ihre
Stieftochter, den Haushalt
schmeißen, sich um alle Arbeiten im Haus
kümmern.
Marie war nur ihre Stieftochter und
durfte deswegen den ganzen Haushalt
alleine
schmeißen. Das Mädchen für alles sein,
alle Aufgaben erledigen müssen, ohne
Hilfe zu
bekommen. Sie war praktisch das Mädchen
für alles und wurde das Aschenputtel
genannt. Keinen Finger krumm machen
müssen, nichts tun müssen, keine
Arbeiten erledigen müssen. Ihre
Schwester Marie musste dagegen keinen
Finger krumm
machen. Die
Handarbeit, arbeiten mit den Händen,
z.B. Nähen oder
Stricken. Edda saß jeden Tag am Brunnen
und war stundenlang mit Handarbeit
beschäftigt. Die
Spule, ein kleines rundes Teil, auf das
Garn oder Faden aufgewickelt wird.
Auch die Spule war blutig geworden und
als Marie sie waschen wollte, fiel sie
in den
Brunnen. Verführerisch nach etwas
duften, einen sehr angenehmen Geruch
haben, der Appetit macht.
Sie stand auf und lief los, bis sie an
einem Ofen vorbeikam, aus dem es
verführerisch nach frischem Brot
duftete. Etwas schütteln, etwas hin und
her bewegen, z.B. einen Baum. Der Baum
rief: "Schüttle mich, schüttle mich,
meine Äpfel sind reif."
eine Wucht sein, besonders beeindruckend
oder großartig
sein. Als Marie nach oben blickte, sah
sie die vielen reifen und saftigen
Äpfel. Es war eine Wucht. Das Bett
aufschütteln, die Bettdecke und das
Kissen durchschütteln, damit sie weicher
werden. Du musst nur jeden Tag mein Bett
ordentlich aufschütteln, damit die
Federn fliegen. Dann schneit es in der
Welt.
Die Feder, ein weiches leichtes Teil,
das Vögel am Körper haben. Du musst nur
jeden Tag mein Bett ordentlich
aufschütteln, damit die Federn fliegen.
Dann schneid es in der
Welt. Das
Heimweh, die Sehnsucht nach Zuause, wenn
man lange weg ist.
Aber irgendwann bekam Marie
heimweh. Der Lohn, das was man für seine
Arbeit oder eine gute Tat
bekommt. Das ist dein Lohn", sagte Frau
Holle und drückte ihr auch noch die
verloren gegangene Spule in die Hand.
Krän, ein lauter hoher Ruf, den Hähne
machen. Als sie zu Hause ankam, krähte
der Hahn am Brunnen: "Kickeriki,
Kikeriki, unsere Goldmarie ist wieder
hier."
Ausflippen, sehr wütend oder aufgeregt
werden. Ihre Stiefmutter und Edda
flippten fast aus vorne Neid.
detailliert, sehr genau und mit vielen
Informationen. Die Mutter ließ sich
alles ganz detailliert von Marie
berichten und schickte Edda ebenfalls
zum
Brunnen. Die Augen
verdrehen, genervt oder gelangweilt
schauen, indem man die Augen nach oben
dreht. Aber Edda verdrehte nur die
Augen. Ich mache mich doch nicht dreckig
an dem alten
Ofen. Das Pech.
Eine schwarze klebrige Flüssigkeit oder
ein großes
Unglück. Sie trat durchs Tor und statt
es Gold regnete, wurde ein riesiger
Kessel Pech über ihr ausgeschüttet.
haften, fest an etwas kleben bleiben.
Das Pech blieb für immer an ihr
[Musik]
Haften. Es war einmal eine Mutter, die
hatte zwei
Töchter. Die beiden Mädchen waren sich
überhaupt nicht
ähnlich. Marie, die ältere Tochter, war
ziemlich nett, fleißig und auch wirklich
hübsch.
Die Jüngere hieß Edderda. Edda war, na
ja, sagen wir mal, so faul wie ein
Waschbär und so stur wie ein
Esel. Ihre Mutter behandelte die beiden
nicht besonders
fair. Sie bevorzugte Ed, weil sie ihre
leibliche, also ihre biologische Tochter
war. Marie hatte sie adoptiert. Sie war
also nur ihre Stieftochter und mußte
deswegen den ganzen Haushalt alleine
schmeißen. Sie war praktisch das Mädchen
für alles und wurde das Aschenputtel
genannt. Ihre Schwester Marie musste
dagegen keinen Finger krumm
machen. Marie saß jeden Tag am Brunnen
und war stundenlang mit Handarbeit
beschäftigt.
Ihre Finger waren irgendwann komplett
zerstochen. Das Blut tropfte ihr von den
zerstochenen
Fingern. Auch die Spule war blutig
geworden und als Marie sie waschen
wollte, fiel sie in den
Brunnen. Was sollte sie jetzt
tun? Verzweifelt rannte sie zur
Stiefmutter und erzählte ihr, was
passiert war.
Aber die reagierte eiskalt und meinte
nur: "Selber schuld, dann hol sie halt
wieder
raus." Marie ging also zurück zum
Brunnen und weil sie keinen anderen
Ausweg sah, sprang sie einfach
hinterher. Am nächsten Tag wachte sie
auf einer wunderschönen Blumenwiese auf.
Über ihr war der blaue Himmel, die Sonne
schien hell und alles war sehr
friedlich. Wie war sie
dorthingekommen? Marie konnte sich nicht
erinnern, was genau passiert war.
Das letzte, woran sie sich erinnerte,
war der Sprung in den
Brunnen. Sie stand auf und lief los, bis
sie an einem Ofen vorbeikam, aus dem es
verführerisch nach frischem Brot
duftete. Plötzlich hörte sie eine
Stimme. "Hey, zieh mich raus, sonst
verbrenne ich."
Marie dachte sich, wer spricht hier mit
mir?
Dann sah sie das Brot, das schon richtig
dunkelbraun
war. "Na gut, warum nicht?", dachte sie
sich und holte das Brot vorsichtig aus
dem
Ofen. Dann ging sie weiter und kam zu
einem Baum, der voll reifer Äpfel
hing. Der Baum rief: "Schüttle mich,
schüttle mich, meine Äpfer sind reif."
Als Marie nach oben blickte, sah sie die
vielen reifen und saftigen Äpfel.
Es war eine
Wucht. Also schüttelte Marie den Baum,
bis die Äpfel
herunterfielen. Sie sammelte sie flink
zusammen und marschierte
weiter. Dann kam sie an ein
Häuschen. Eine ältere Dame mit riesigen
Zähnen kam ihr
entgegen. Marie zuckte kurz
zusammen. Ein bisschen gruselig sah die
Frau schon aus, aber die Alte winkte sie
heran und
sagte: "Keine Angst, Mädchen, bleib doch
bitte bei mir und hilf mir im
Haushalt, dann wird es dir gut
gehen. Du musst nur jeden Tag mein Bett
ordentlich aufschütteln, damit die
Federn
fliegen. Dann schneid es in der Welt.
Ich bin Frau Holle.
Frau Holle, war es etwa diese Frau, die
für den Schnee auf der Welt
verantwortlich
war? Marie hatte noch nie von Frau Holle
gehört, aber sie dachte sich: "Okay,
klingt fair. Ich bleibe hier und helfe
ihr ein wenig.
Sowieso habe ich viel Zeit und kann
nicht nach Hause zurückkehren.
Sie schüttelte die Betten so kräftig,
dass es nur so
schneite. Frau Holle war sehr zufrieden
mit ihr und Marie hatte es richtig gut
dort, aber irgendwann bekam sie
heimweh. Also fragte sie Frau Holle, ob
sie nach Hause zurückkehren dürfte.
Die Frau schaute sie verständnisvoll an
und meinte:
"Du warst fleißig und hast mir sehr
geholfen. Ich bring dich selbst zurück
nach Hause."
Sie führte Marie zu einem großen
Tor. Dort erklärte Frau Haller, dass sie
nur durch das Tor gehen brauchte und
dann wäre sie wieder zu
Hause. Und genau in diesem Augenblick
öffnete sich das Tor und Marie ging
langsam
hindurch. Während sie hindurchging,
regnete es Gold vom
Himmel. Das Gold bedeckte Maries Körper.
"Das ist dein Lohn", sagte Frau Holle
und drückt ihr auch noch die verloren
gegangene Spule in die
Hand. Ihr könnt euch vorstellen, wie
glücklich Marie war.
Als sie zu Hause ankam, krähte der Hahn
am
Brunnen. Kickeriki, Kickeriki, unsere
Goldmarie ist wieder
hier. Ihre Stiefmutter und Edderda
flippten fast aus Vorid, als sie sahen,
was Marie bei sich
trug. "Das will ich auch. Ich will auch
so viel Gold", rief Ed.
Die Mutter ließ sich alles ganz
detailliert von Marie berichten und
schickte Edderda ebenfalls zum
Brunnen. Aber Edda hatte natürlich keine
Lust, sich die Finger bei der Handarbeit
blutig zu
arbeiten. Also stach sie sich einfach
absichtlich, schmierte ein paar Tropfen
Blut auf die Spule und warf sie
theatralisch in den Brunnen, bis sie
schließlich selbst hinterher sprang.
Und da landete sie wie ihre Schwester
auf der schönen
Blumenwiese. Edda lief los und kam zum
Ofen. Das Brot rief: "Hol mich raus,
sonst verbrenne ich."
Aber Edda verdrehte nur die Augen.
"Ich mache mich doch nicht dreckig an
dem alten Ofen." Und ging
weiter. Dann kam sie zu dem Apfelbaum.
Schüttle mich, meine Äpfe sind
reif. Nö, am Ende fällt mir noch eine
auf den
Kopf. Das soll mal schön jemand anders
machen, murmelte Edderda und trottete
weiter. Schließlich kam sie bei Frau
Holle an.
Die war freundlich wie immer und bot ihr
an zu
bleiben. Weil sie von ihrer Schwester
erfahren hatte, dass Frau Holle zum
Abschied Gold verteilte, stimmte sie
zu. Aber Lust zum Arbeiten hatte sie
nicht.
Sie schüttelte das Bett nur halbherzig
und es fiel so gut wie gar kein
Schnee. Nach kurzer Zeit verlor Frau
Holle ein wenig die Geduld und bot
Edderda an nach Hause
zurückzukehren. Edda grinste übers ganze
Gesicht.
Gleich gibt's den Goldreen.
Sie trat durchs Tor und statt dass es
Gold
regnete, wurde ein riesiger Kessel Pech.
über ihr
ausgeschüttet. Klatsch.
Das ist ein Lohn für deine Faulheit,
sagte Frau
Holle. Das schwarze Pech war sehr
klebrig und ließ sich nicht einfach
entfernen. Edda kam nach Hause zurück.
Sie roch auch etwas
unangenehm. Da krähte der Hahn.
Kickeriki, Kickeriki, unsere schmutzige
Edderda ist wieder hier.
Wo ist das Gold? Was hast du gemacht,
dass du jetzt so hässlich aussiehst?
Edda fing an zu
weinen und das Pech, es blieb für immer
an ihr haften.
[Musik]